mLegitymacja
mLegitymacja to mobilna wersja dokumentu potwierdzająca status studenta i uprawniająca do korzystania z ustawowych ulg. Jej uruchomienie jest możliwe dzięki bezpłatnej aplikacji mObywatel.

mLegitymację może zamówić student, który spełnia łącznie wszystkie poniższe kryteria:

posiada aktywny status studenta;
posiada numer PESEL;
posiada Elektroniczną Legitymację Studencką (plastikową), która została przedłużona w systemie (potwierdzona naklejeniem ważnego hologramu)
dane osobowe studenta nie zmieniły się od czasu wydania ELS.
posiada zainstalowaną aplikację mObywatel
Instrukcja Aktywacji:

Aby aktywować mLegitymację na telefonie należy przede wszystkim :

pobrać i zainstalować na telefonie aplikację mObywatel - https://www.gov.pl/web/mobywatel
pobrać i zainstalować na telefonie aplikację Mobilny USOS PWr (użytkownicy telefonów z systemem Android) https://play.google.com/store/apps/details?id=pl.edu.pwr.mobilny&hl=pl
UWAGA: mLegitymację poprzez mobilny USOS PWr mogą aktualnie zamawiać jedynie użytkownicy telefonów z systemem Android. Dla użytkowników systemu iOS, zamówienie mLegitymacji możliwe jest poprzez USOSweb - instrukcja.

W przypadku problemów z zamówieniem, przedłużeniem lub anulowaniem mLegitymacji prosimy o kontakt pod adresem: pomoc+usos@pwr.edu.pl

Drukuj Poleć stronę